Урок первый:
  1. Напишите программу, которая будет на вход принимать число N и выводить числа от -N до N
  2. Напишите программу, которая будет принимать на вход дробь и показывать первую цифру дробной части числа.
  3. Напишите программу, которая принимает на вход число и проверяет, кратно ли оно 5 и 10 или 15, но не 30.
  4. (домашнее задание) Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет,является ли этот день выходным.
  5. (домашнее задание) Напишите программу, которая принимает на вход координаты точки (X и Y), причём X ≠ 0 и Y ≠ 0 и выдаёт номер четверти плоскости,
      в которой находится эта точка (или на какой оси она находится).
     
Урок второй:
  1. Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 2D пространстве.
  2. Напишите программу для. проверки истинности утверждения ¬(X ⋁ Y ⋁ Z) = ¬X ⋀ ¬Y ⋀ ¬Z для всех значений предикат.
  3. В институте биоинформатики по офису передвигается робот. Недавно студенты из группы программистов написали для него программу,
     по которой робот, когда заходит в комнату, считает количество программистов в ней и произносит его вслух: "n программистов".
     Для того, чтобы это звучало правильно, для каждого nn нужно использовать верное окончание слова. Напишите программу, считывающую 
     с пользовательского ввода целое число nn (неотрицательное), выводящее это число в консоль вместе с правильным образом изменённым 
     словом "программист", для того, чтобы робот мог нормально общаться с людьми, например: 1 программист, 2 программиста, 5 программистов.
     В комнате может быть очень много программистов. Проверьте, что ваша программа правильно обработает все случаи, как минимум до 1000 человек.
  4. (домашнее задание) Напишите программу, которая принимает на вход вещественное число и показывает сумму его цифр.
  5. (домашнее задание) Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдает набор произведений чисел от 1 до N.
  
 Урок третий:
  1. Число фибоначи
  2. Сделать функцию, на вход принимающую список, на выходе возращающая словарь, где указаны максимальное число, минимальное, их индексы,
     и среднее арифметическое
  4. Задайте список из N элементов, заполненных числами из промежутка [-N, N]. Сохраните список в формате JSON.
  5. (домашнее задание) Напишите программу, которая определит,присутствует ли в заданном списке строк некое число.
  6. (домашнее задание) Напишите программу, которая определит позицию второго вхождения строки в списке либо сообщит, что её нет
  7. (домашнее задание) Когда Антон прочитал «Войну и мир», ему стало интересно, сколько слов и в каком количестве используется в этой книге.
      Помогите Антону написать упрощённую версию такой программы, которая сможет подсчитать слова, разделённые пробелом и вывести получившуюся статистику.
      Программа должна считывать одну строку со стандартного ввода и выводить для каждого уникального слова в этой строке число его 
      повторений (без учёта регистра) в формате "слово количество" (см. пример вывода). Порядок вывода слов может быть произвольным, каждое 
      уникальное слово должно выводиться только один раз.
       
Урок четвертый:
 1. (домашнее задание) Округдение числа ПИ до заданной точности
 2. (домашнее задание) Задайте натуральное число N. Напишите программу, которая составит список простых множителей числа N

Урок пятый:
 1. (домашняя работа) Даны два файла, в каждом из которых находится запись многочлена. Задача - сформировать файл, содержащий сумму многочленов. 
    Это не просто сумма всех коэффициентов. Сумма многочленов равна многочлену, членами которого являются все члены данных многочленов.
 2. (домашняя работа)  Дан список чисел. Создайте список, в который попадают числа, описываемые возрастающую последовательность. 
    Порядок элементов менять нельзя.
 3. (домашеяя работа "7") Создайте программу для игры с конфетами человек против человека. Условие задачи: На столе лежит 2021 конфета.
    Играют два игрока делая ход друг после друга.Первый ход определяется жеребьёвкой. За один ход можно забрать не более чем 28 конфет. 
    Все конфеты оппонента достаются сделавшему последний ход. Сколько конфет нужно взять первому игроку, чтобы забрать все конфеты у своего конкурента?
 4. (домашняя работа "7.1") Предыдущая игра против Бота
 
Урок шестой:
 1. (домашняя работа) Создать калькулятор из нескольких модулей (можно самостоятельно усложнить задание)\ Написал калькулятор с графическим интерфейсом
    также взаимодействует с пользователем через клавиатуру

Урок седьмой: (работа в группе) 
 1. Создать телефонный справочник с возможностью импорта и экспорта данных в нескольких форматах.
 2. Создать информационную систему позволяющую работать с сотрудниками некой компании студентами вуза учениками школы.
